Eh,
me me tiró con con su pistola en la
cabeza y cállate, cállate, te voy a
matar. Entonces
me me metió un trapo en la boca. Yo
trataba, te lo juro por Dios. Te lo juro
por Dios que yo trataba, pero yo no
podía.
Yo no podía poner la clave. Yo no sé.
[grito ahogado]
Ella es Elizabeth Herrera y está en una
carrera contra el tiempo porque ella fue
víctima de un plan hurdido por quien
fuera su mano derecha que había sido su
secretaria. Ella estuvo, ella y su
esposo estuvo conviviendo con su
enemiga, la persona a la que los
delincuentes que le propinaron esta
pateadura que pudo ser mortal, como ella
dice, es una venezolana y y hoy está
exigiendo que no los dejen en libertad.
está reclamando que la justicia pise el
acelerador para reunir los elementos que
permitan que esta mujer que está
plenamente identificadas y los
delincuentes que ingresaron a su negocio
y la masacraron se queden detenidos
porque están
así a un pelo de que el Ministerio
Público por falta de elementos a pesar
de la flagrancia pudieran volver a a las
calles en lo que dura el proceso y ella
teme
que eh regresen y terminen lo que
empezaron ese día, el reportaje completo
más adelante. Eh ahora vamos a vamos a
arrancar el programa con un caso que
pareciera arrancado de un de un guion de
de las series de Netflix que ustedes
seguramente ven. Cuando alguien asesina
a su pareja, digamos que lo más astuto
sería ponerse a llorar y lo más
peligroso ponerse a vender. Correcto.
Muy bien. Cyntia Gutiérrez
ha sido bautizada por la policía como la
viuda negra porque ella no perdió el
tiempo fingiendo un dolor que ella no
sentía. Cinntia lo que había hecho es
había armado un plan que incluía a su
presunto amante y a un amigo de este de
la infancia, ambos con prontuarios
perturbadores, lo van a ver en la nota
de Angélica Villegas, para ejecutarlo y
que terminó efectivamente con los cinco
balazos que le deserrajaron. a Saúl
Cayagua, eh conocido como el rey de las
discotecas en San Juan de Lurigancho
allá en Lima Norte. El móvil quedarse
con eh ama y señora con este negocio de
las discotecas que tenía su pareja
durante 14 años. Con él convivió eh
largos 14 años. Para lograrlo, entonces,
Cyntia, ¿qué fue lo que hizo? Primero
contrató a este hombre Pierre Angelo
Sosa, lo contrató como seguridad, luego
lo ascendió administrador y en ese
interín se habrían hecho amantes. Este a
su vez trajo al círculo cercano de
Cyntia a ese amigo de la infancia con un
historial de robo y sicariato, eh,
Ronaldo Córdoba. La policía pudo
rastrear las comunicaciones de Cinnia,
de Sosa, de Córdoba y finalmente armar
el rompecabeza de lo que en realidad fue
un doble asesinato. Porque Cyntia,
cuando asesinaron a su esposo, ella como
viuda doliente señaló a la competencia
comercial de su esposo, a Ronald
Márquez. ¿Y qué pasó? ¿Qué pasó? Eh, dos
meses después del asesinato de su
esposo, ese sujeto también fue
asesinado. ¿Quién detrás de los
crímenes? ¿Qué creen? Ángel Villegas.
Así, en pocas palabras, si yo fuera
culpable, pues me iré presa de la muerte
de mi esposo. [música]
Lo que usted escucha en estos momentos
no es la defensa de la olla podada viuda
negra de San Juan de Lurigancho, es la
profecía de su propio destino. Día D.
Presenta en exclusiva los últimos audios
enviados a nuestro equipo por Cintia
Gutiérrez. Mensajes grabados cuando aún
se [música] creía intocable antes de ser
capturada por la presunta orden de
ejecutar a su esposo, el empresario Saúl
Caillagua, a dos de sus trabajadores.
Una trama criminal bajo [música] la
hipótesis de querer apoderarse de un
imperio de discotecas y en las que tras
cada palabra buscaba desviar las
sospechas que ya rondaban sobre ella.
Y yo sigo acá porque si yo fuera
culpable estuviera, no sé, en otro país
o en la, no sé, donde sea menos aquí. Yo
estoy tranquila.
Pero el plan comenzó a desmoronarse
[música] aquella misma madrugada.
Hace 9 meses comenzamos a investigar el
día de el triple crimen de Saúl Cayagua,
el dueño de esta discoteca, quien fue
ultimado en agosto del año pasado cuando
estaba acá con dos de sus trabajadores.
[música] A los tres le efectuaron más de
cinco disparos. Sin embargo, lo
sorprendente era de qué se había
tratado. Inicialmente se creyó que era
un cobro por cupo de extorsión en esta
zona. Pero cuando en la escena se hallan
los tres cuerpos, la aparición de la
viuda, exactamente, [música] de Cyntia,
la viuda de una de las víctimas,
despierta la atención. Ella parecía muy
preocupada por conocer qué cámaras
habían registrado a los sicarios y hasta
qué punto se les podía identificar de
acuerdo a la pesquisa. Ciao
policía.
Frente al cadáver de su marido, Cyntia
Gutiérrez no derramó ni una sola
lágrima. Testigos del caso aseguran que
su única urgencia era saber qué cámaras
de seguridad habían captado [música] a
los sicarios. La llave, dale la llave,
la llave, la llave. Van a mirar la
cámara. Ya,
[música]
Cintia, mi hermano te entregó su corazón
y me lo mandaste a matar. ¿Qué clase de
persona fuiste, Cintia? Nunca ha pensado
en tu hija.
Por menores de una relación que escaló
hacia la fría mente de un triple crimen
hoy reconstruido.
Falta poco, solo falta poco. Igual nadie
nos va a devolver, ellos ya no van a
regresar.
Tras 14 años de relación [música] con
Saúl Caillagua, a quien conoció como
anfitriona, tras irrumpir en su primer
compromiso, un nuevo personaje entró en
escena.
Meses antes del crimen de Saú Caagua. es
contratado como personal de seguridad,
un sujeto identificado como Pier Angelo
Sosa. Él ya tenía denuncias por
violencia doméstica, por intento de
feminicidio y toda esta información
[música]
parecía conocerla de acuerdo a la
pesquisa Cinnia, la pareja de Saúl.
Y actualmente él ya trabajaba con la
señora, ¿no? Después de lo sucedido que
lo asesinan a mi hermano, [música]
él ya trabajaba ahí. Pero ahí tengo
entendido por fuente de los policías
[música] que han hecho sus
investigaciones que él ya tenía otro
cargo de administrador.
Pier Sosa fue presentado inicialmente
como un hombre de seguridad más en uno
de los cuatro locales del Girón
Huiracocha. Uno de esos operativos que
hacen en la discoteca de tu hermano, él
precisamente parado acá opone
resistencia a que las personas entren y
la policía se alerta por eso y según lo
que hemos descubierto, él tiene
denuncias por violencia doméstica, por
intento de de feminicidio, de repente
por parte de la señora fue que fue
contratado porque la señora también
tenía acceso de contratar a los
personales, ¿no? A los personales que
entraban. Ella también siempre [música]
daba el visto bueno de los personales
quienes ingresab
Ciaa era entonces la encargada de
chequear el perfil del personal que era
contratado para la discoteca.
Así es.
Detrás de los antecedentes de Pier Sosa
se escondía el nexo directo con el brazo
ejecutor. Sosa mantenía una amistad de
infancia con Ronaldo Córdoba, un sujeto
con un violento historial de robos de
acuerdo a la pesquisa. En paralelo, un
dato clave se filtró desde el interior
de los locales. Los trabajadores
revelaron que Saúl ya había tenido un
fuerte percance con este vigilante
llamado Pier. La razón. Testigos
aseguran que Pier y Cintia mantenían un
presunto acercamiento.
Se ganó la confianza de la de la señora
Cintia y es donde él sube de nivel, ¿no?
Ya de pasa de seguridad a ser un
administrador.
¿Él en algún momento tuvo problemas con
tu hermano?
Eh, yo cuando inicié una conversación
con un familiar [música] que también fue
víctima, mi hermano había tenido un
percance con un administrador, pero ella
no me detalla con qué administrador y yo
ahora no sé, digo, de repente en su
momento mi hermano eh de repente vio
algo que no le gustó.
A la par, Cyntia comenzaba a tejer una
presunta red de inteligencia contra su
propio esposo. Según la pesquisa
policial, lo tenía perfectamente
vigilado. También me llama la atención
algo. Esta cámara de seguridad que
estamos viendo acá, arriba de otras las
discotecas de tu hermano, ¿quién la
manda a instalar? La señora Cyntia tenía
acceso a esas cámaras, ¿no?, que ella
también veía, ¿no? Incluso eh hay videos
donde ella aparte que veía el personal
también prácticamente lo vigilaba mi
[música] hermano, o sea, con qué persona
estaba relacionado, qué es lo que estaba
haciendo.
Sintiéndose vigilado, Saúl dejó
registros a su entorno cercano,
indicando que Cyntia buscaba exponerlo a
peligros innecesarios mediante el
hostigamiento digital. ¿Cómo se
enteraron ustedes de que ella había
creado una cuenta falsa en redes
sociales con el nombre de tu hermano?
Por un audio que mi hermano le envió a
mi a mi hermana, ¿no? Porque siempre él
se quejaba, ¿no? De que ay, que ya estoy
cansado, que me me esté celando con todo
el mundo.
A ella le han dicho que yo he estado con
una mujer. Tú eres mi hermana. Yo qué te
voy a decir que yo he estado con una
mujer. Oi, o sea, por ese loj que has
estado con alguien.
Digo, si qué dicen que yo con qué les
cuesta tomar una foto y mantiste que te
la manden toda persona que se pare en mi
costado es que ya estoy con ella ya. Si
alguien me habla mi WhatsApp, hola, ¿qué
tal? También estoy con ella. Empieza a
averiguar su número, empieza a hablarle
por el Facebook. Tiene un Facebook mío
que con eso empieza a hablar, empieza
esposo.
A menos de dos meses de que fuera
asesinado, de este lado, Saúl Callagua,
también asesinaban a su principal
enemigo, a Ronald Marquez. Pero había un
detalle que llamaba la atención de los
parientes de Saúl Caillagua, es que el
crimen de su principal enemigo coincidía
con un interrogatorio donde Cynthia lo
había culpado de todo esto.
Es aquí donde el discurso de esta mujer
hacia nosotros se vuelve ir al ser
confrontada sobre [música] ambos
crímenes.
Usted puede poner cosas en la boca de
las personas y está muy equivocada.
sigan investigándome, yo no tengo ningún
problema.
Cinnia buscó evitar [música] que
emitiéramos nuevos detalles que la
vinculaban con el entorno del caso.
¿Cuál crees tú que fue el móvil del
crimen de tu hermano? Porque ella
transfiere finalmente las discotecas.
¿Por qué quería ella sacar del camino a
tu hermano? dinero, la avaricia, ¿no?
Las propiedades que ellos tienen, porque
incluso la señora en estos últimos
meses, hace un mes, hace dos meses, la
señora se ha deshecho de un [música]
local, ¿no? Que tampoco le ha dado por
la parte que le corresponde al a un hijo
que mi hermano tiene con su primera
pareja. Yo al ver que ella ya estaba
vendiendo cosas de mi hermano, un día yo
me atreví a escribirle porque ella sabe
que yo le presté para que se compre la
casa y le escribo un mes antes. Le digo,
"Cintia, tú sabes bien." Ah, ya. Sí,
señora. Y después de un mes le vuelvo a
escribir. Cinntia, hace un mes ya te
escribí. Ya. ¿Para cuándo más o menos?
dame una fecha [música] que si me lo
puedes devolver el dinero porque estoy
necesitando. En esa conversación ella me
dice, "No, entremos en un frasco de
conversaciones, pero tienes dinero para
esto." Y no es y en una de ellas me
dice, "Ya tanto quieres tu dinero, vaya
a cobrarle a tu hermano. Tú sabes dónde
encontrarlo," me dice. Y como que eso
fue un puñal al corazón porque me dice,
"Tú sabes dónde está tu hermano, vaya a
cobrarlo."
Ya estando tu hermano muerto. Sí, ya
estando mi hermano muerto y ahí entramos
en una y a la cual yo le dije, "Sí, yo
sé dónde está mi hermano y yo sé quién
ha sido."
Nuestra investigación periodística,
sumada a la exigencia de los deudos que
hicieron plantón en la policía, aceleró
el caso. El quiebre definitivo llegó con
información obtenida desde el penal. Un
colaborador eficaz delató el presunto
triángulo criminal que conectaría a
Cyntia con su entonces administrador
Pier. y al amigo de este de la infancia
sindicado de ser el sicario. El rastreo
de llamadas y su prisa por liquidar los
bienes de Saúl terminaron por delatarla
y escuchan de que él parece muy cercano
con Cintia, con la viuda. ¿Qué les dicen
exactamente? Bueno, hay personales que
trabajaban en el local, ¿no?, que han
dado información sobre que el señor se
tomaba muchas atribuciones, amistades
que venían de local, que en el día 14 de
febrero ya lo habían visto a la señora
con una amiga compartiendo con este
señor.
Vieron a Pierangelo bailando muy cerca a
tu cuñada.
La policía llega a conocer más sobre esa
cercanía de ellos. Se corrobora qué es
lo que hay entre ellos. Sí. Bueno, la
policía lo que nos ha dicho es que,
bueno, ellos al parecer mantenían un
romance, ¿no? Porque creo que incluso
hasta de cariño le decía la bebecita,
ella le decía machín. No tengo entendido
que esas son con esas palabras como que
se relacionaban.
[música]
Ante las evidencias, la policía detuvo
el pasado fin de semana Cyntia Gutiérrez
a Pier Sosa. Doctor, vino una señorita
preguntando la fiscalía si yo viví aquí
y ahorita que iba a salir han venido
unos policías porque dice que estoy
detenida por la muerte de Saúl y el
sindicado gatillero Ronaldo Córdoba.
Ustedes han llegado a la conclusión de
que ella ha sostenido una relación con
uno de los implicados y y si es que ha
sido así, ¿cómo han podido constatar esa
relación? Ella lo ha negado su
declaración, Gestigos con Código de
entidad reservada también que han
facilitado información donde aducen de
que sí había ya un [música] acercamiento
a raíz del distanciamiento que existió
de esta señora con su pareja.
Las investigaciones que ustedes ya han
podido llevar a cabo han podido
determinar con cuánto tiempo más o menos
se planificó este tramen y cuál fue el
móvil. El allanamiento que se realizó en
su domicilio se encontró sin un
dispositivo de GPS, pero ella duce de
que era el contrario, que Saú le había
dicho, "Si gustas tú ponme GPS para que
me controles y veas dónde estoy yendo."
Pero son cuestiones que este estando
dentro del proceso está enfrentado a las
versiones y testimoniales que existen en
el proceso. Evidentemente acá prima el
lucro, ¿no? Por querer este apropiarse
de bienes. Esa es la la hipótesis o el
móvil que se maneja, el presunto móvil
que se maneja.
Con los investigados bajo custodia, las
autoridades procedieron a la
reconstrucción milimétrica de los hechos
en el Girón Huiracocha.
Todo parecía seguir su curso. El último
viernes, el Poder Judicial dictó prisión
preventiva para Cindia Gutiérrez y para
el sindicado gatillero Ronaldo Córdoba.
Sin embargo, el magistrado a cargo
resolvió declarar infundado el pedido de
prisión para Pier Sosa, ordenando su
inmediata libertad. Según la resolución
judicial, el juzgado determinó que los
elementos presentados hasta el momento
no eran suficientes para acreditar de
forma feaciente un vínculo sentimental
con la investigada, ni su participación
como autor intelectual, pese a la
relación de amistad que mantenía con el
presunto ejecutor del crimen puede
llamarse justicia.
Clemencia, humanidad, casi les cuesta la
vida porque fue esa exmoda, quien
contrató como secretaria y se convirtió
en su mujer de confianza. la que
contrató a esos delincuentes y todo
quedó grabado en video. A los
delincuentes que ingresaron a su negocio
le reventaron la cabeza a golpes. Ya la
tenían reducida en el suelo en medio de
un charco de sangre desmayada y la
seguían pateando. Ahí la encontró su
esposo en esas condiciones, exigiéndole
que colocara en la computadora de la
oficina las claves de acceso a los
bancos para poderle vaciar las cuentas
bancarias. Esta larga hora de terror que
vivieron los esposos, toda quedó
registrada en los vídeos de las cámaras
de de vigilancia al interior de la
empresa. Los delincuentes ingresaron,
redujeron a Elizabeth, eh una mujer que
hay que decirlo, desafió a la muerte con
su susterco silencio, pertinamente
me querían robar, o sea, me iban a robar
y me iban a matar, ¿eh? La mujer que
levantó este negocio exitoso,
relativamente exitoso que hoy tienen,
empezó levantando cajas ella misma en la
parada. Es una mujer que se ha hecho
sola, eh, y así es como con su esposo
montó esta empresa e importadora.
Eh, y y y esta historia que ha tenido un
desenlace felizmente feliz, hay que
decirlo, porque he vivido para contarlo,
empezó a escribirse cuando decidió
perdonarle la vida a esta secretaria
venezolana que contrató Verónica Antiche
Rodríguez. Descubrieron que les había
robado, tenían las pruebas, tenían la
evidencia, estaba embarazada, les dio
pene y le dijeron, "Te vas, firma tu
carta de renuncia, no te denunciamos."
Ahí firmó esta sentencia atroz que le
tocó vivir la semana que ha pasado,
porque de esta mujer regresó como la
sombra detrás del ataque del que, como
les dije, vivió para contarlo y este es
el testimonio estremecedor de lo que
vivió y los temores que ahora tienen de
que estos sujetos puedan quedar en
libertad. Romina Rosí.
El hombre no vino a robarme.
Él fue muy desalmado.
Él no me iba a dejar viva.
De que había otra oficina donde podía
haber dinero es que la sacan de aquí, la
meten a esta oficina. Y esta caja que
está acá donde estaban pues todos los
registros o ellos creían que estaban
todos los registros de las cámaras de
seguridad estaba en este punto. Sacan
este bloque que como vemos es bastante
pesado y esto le cae en la cabeza a la
señora Eli. Eso hace que ella pierda de
alguna manera el conocimiento.
Y
la caja negra cayó sobre mí con todos
los cables.
Y cuando cayó sobre mí con todos los
cables, él vino para acá porque pensó
que yo estaba muerta.
Y yo le decía, "Piedad, por favor, hijo,
ten piedad. Es una mujer." Y yo lo único
que imploraba era la misericordia de
Dios. Y en ese momento la trajeron de
nuevo a mi esposa arrastrando acá.
Y mi esposa ya estaba inerte y yo le
decía, "Mi amor, dale lo que tienes,
hijita, la la vida es primero. Mi amor,
por favor, dale lo que tienes, hijita la
vida es primero. Hazlo por nuestros
hijos.
Nuestros hijos lo necesitan."
Mi esposa intentaba tener fuerzas para
abrir
y no podía. Al ver eso, los delincuentes
me dijeron, le echó, le echó un chorro
de agua en la cara y mi esposa estaba
desmayada. Dale respiración boca boca.
Trate de besar respiración boca a boca.
Mi esposa ahí yo la tenía en esta
posición. Yo me puse acá
y mi esposa acá la tenía. Si yo, mi
esposa estaba de espalda, intentaba de
hablarle, revivirla, porque eso ellos me
decían, "Te voy a matar, maldito, te voy
a matar."
Incluso aquí esta botella estaba llena
de agua.
Lo que hacen es, ella estaba tirada acá,
lanzarle el agua hacia el rostro para
intentar reanimarla [música] y con eso
que les diera las claves de acceso al
dinero. Todo esto, todo este maltrato
que sufrió esta pareja fueron
prácticamente una hora para [música] que
después este mismo delincuente le diga a
la policía que él [música] era inocente
entre lágrimas. Jefe, te lo juro por
Dios.
Ahora lloras. No,
el que más le ha golpeado a mi esposa es
el que más ha llorado ante la policía
pidiendo misericordia. Tuvo misericordia
con mi esposa, conmigo, con todos los
que estuvimos ahí secuestrados. No tuvo
misericordia. Es lo único que quería,
solamente el dinero. Y cada rato hablaba
matar, matar. Por eso yo digo intento de
asesinato.
Ese sujeto sale llorando. Imagínate.
Imagínate cómo cambia de un momento a
otro de lo violento que puede ser.
A lo cínico, no lo dejen libres.
Elizabeth Herrera no solo tiene los
estragos en la piel de un ataque brutal,
hinchazón, moretones, cortes, la nariz
rota, tiene estragos que lo obligan a
detener muchas veces sus conversaciones
atacada por las náuseas.
La peor de las heridas, sin embargo, es
interna. Aquel miedo que la asalta
[música] al recordar y al saber que todo
fue orquestado, según la policía, por
una mujer a la que en algún momento
llamó amiga.
Yo no me di cuenta que ella era tan
mala. No, iba a mi casa, a la casa de mi
mamá, venía a las fiestas de mis hijos,
[música] hemos salido, hemos ido a las
ferias, después de la ferias nos hemos
ido a bailar. No pensé [música] que una
persona
haya sido
tan mala como yo, [música] o sea, haya
orquestado todo esto
para matarme.
Verónica Anticha Rodríguez, 34 años, 8
meses de gestación, extrabajadora de
esta empresa importadora de productos
descartables y a quien despidieron por
descubrir sus robos. a quien también se
indican los mismos sujetos conocidos
ahora como los malditos de Villa de ser
el cerebro detrás del despiadado ataque.
El primero en confesar fue el chóer
campana. Él dijo textualmente al
comandante que había sido contratado por
las por la señora Verónica. Me preguntó
el comandante, ¿quién es Verónica
Antiche? Ya confesó, "¿La conoce?" "Sí,
claro, es mi ex secretaria." Entonces
ustedes ni siquiera le habían dicho nada
a la policía en ese momento.
Fue como un balde de agua helada para
mí.
Antes que los malditos de Villa
confesaran, antes que la policía lograra
rescatar a esta pareja, en esta casa del
Urín se vivió un tormento, una verdadera
tortura que inició el miércoles a las 9
de la mañana.
Al momento de ver la reja abierta,
ingresaron y se colocaron aquí en esta
posición. Uno de ellos se quedó en la
parte del chóer. [música]
Los otros dos, uno encapuchado y con el
chaleco de delivery de una conocida
pollería, y el otro con un polo plomo.
Encontraron la puerta abierta e
ingresaron. Un trabajador que ingresó al
almacén la había dejado así. Una vez
dentro, los delincuentes suben las
escaleras directo a su objetivo.
Ellos ya conocían aparentemente ya el
lugar. Mm.
Corren, no suben las escaleras y se
dirigen a la oficina.
Ajá.
O sea, ellos acá no se ven que están
buscando, no voy arriba, cero, no. Ellos
ya sabían que esta era la oficina.
Yo estaba eh de espaldas
y sentí que
sentí que alguien hizo una bulla. Pensé
que era mi esposo.
Entonces este cuando volteo de reojo, ya
no termino de voltear y alguien me
ahorca.
El terror se siente en su voz. El otro
sujeto, Carlos Paredes Pérez, trae del
baño a la secretaria y la obliga a
tirarse al piso. Elizabeth es amenazada
de muerte, así que les asegura que va a
colaborar con ellos. Ahí recibe el
primer golpe directo al rostro.
Me tiró con con su pistola en la cabeza
y cállate, cállate, te voy a matar.
Entonces
me me metió un trapo en la boca.
[música]
Elizabeth no quería rendirse, no iba a
dejar que en un día se lleven años de
esfuerzo y trabajo.
Él volteó un poco, yo me sobreparo y le
tiro con el con el engrapador acá.
[lloros]
Es por eso que él me vuelve a tirar con
la pistola en la nariz y yo sangro en la
nariz.
No podía respirar. Tenía la las cara ya
con sangre, la nariz rota y trataba de
respirar, pero no podía.
Un ataque despiadado contra una mujer.
Enseguecidos por la rabia y la ambición
pedían el dinero. Fue en ese momento, en
el pico de su agresividad que Carlos
Pérez escucha un ruido y sale
más o menos por aquí.
Yo lo veo, nos miramos las caras, él me
mira nervioso, él no estaba armado.
Y le digo, "¿Tú quién eres?", le digo
yo. Y me mira todo nervioso como parece
que le hace señas al otro y el otro sale
con la pistola y me reduce.
Baja, acá mueres. Me llevan
arrastrándome al lugar. Ya la veo a mi
esposa en charco de sangre.
Y entonces [música] dije,
"Dios mío." Lo único que gritaba por los
nervios en ese momento era, "Dios mío,
ten misericordia.
No la golpees más." A ellas la tenían en
[música] charco de sangre y la seguían
pegando.
La seguían pegando para que den las
claves de las cuentas bancarias. Los
delincuentes la arrastran, no se ve en
el video que la arrastran hasta el y acá
la seguían [música] golpeando.
Fue en la otra oficina donde los golpes
y la falta de respiración al haberle
roto la nariz llevan a Elizabeth al
desmayo.
Él me sopla y hace con sus dos manos
aquí así.
Me dice, "Revive, revive." Me agarra de
las dos piernas y me jala. Me jaló hasta
allá.
Ella me para de jalar,
yo estoy en el suelo y él trae el
celular y me alza la mano. Pon la clave,
pon la clave, me dice. Yo trataba, te lo
juro por Dios. Te lo juro por Dios que
yo trataba, pero yo no podía.
[grito ahogado] Yo no podía clave. Yo no
sé.
[grito ahogado]
Yo estaba así sentado así y escuchaba
que mi [música] esposa, a pesar que
estaba desmayada, casi
ensangrentada,
la seguían golpeando. Ah ah ah escuchaba
de ella que gritaba allá. Entonces es un
desalmado despiado estos malditos.
Yo le decía, "Por favor, ten piedad, es
una mujer, ten misericordia."
La secretaria también estaba nerviosa,
[música] también estaba acá.
Éramos tres secuestrados, ¿no? Este,
casi 45 minutos de terror, ¿no? Donde
pensábamos si ella le daba la cuenta,
las claves, le daban, hacían
transferencia, no dejaban cabos sueltos,
no mataban porque ella la estaban dando
para matar.
Cuando pensaban que no podían más, llegó
la policía alertada por el trabajador
que había ingresado al almacén minutos
antes del atraco.
Es un milagro glorioso de Dios que desde
abajo escuchaba que decía, "Policía,
policía." Ya había llegado la policía.
En ese momento como yo la tenía de
espalda, creyeron que yo también era que
lo estaba coaccionando a ella. "Soy el
esposo," le decía. "Ya, muy bien." Y ya
estamos la policía acá. Tranquilo, ya
están. Todos están bien. Sí, por favor.
Una ambulancia. Fue lo primero que pedí
una ambulancia mi esposa. Mi esposo se
me estaba muriendo y
yo me pongo a llorar. Gracias, señor.
Gracias, señor. Gracias.
La policía logró reducir a los tres
sujetos implicados en el ataque, los que
luego fueron llevados a la comisaría.
Una vez allí llegó Verónica Anticha
Rodríguez, la extra trabajadora a la que
dicen descubrieron robando dinero y
mercadería de la empresa
y ya se había determinado, ¿no?, e en
forma este muy acuciosa de que esta
señora era quien habría proporcionado la
información y justo ella llega a a
indagar esto. ¿Por qué motivo llega esta
fémina? Porque eh los familiares de los
eh otros venezolanos habían ido a su
casa a hacerle problemas.
Los intervenidos permanecen en la de
Pincri con una detención preliminar de 7
días. El 21 de abril, cuando a Verónica
Antiche [música] ya se le había pedido
su renuncia de la empresa, delincuentes
también quisieron atacar a Elizabeth,
hecho que fue captado también en video.
Y si usted visualiza bien los videos,
uno de ellos es, ¿no?, El que tiene el
cabello pintado es uno de de los que
participa en ese en ese hecho
hace 15 días pasó algo similar, dos
venezolano, uno tenía el cabello largo,
el otro los dos eran flacos, el otro era
un moreno alto. Y antes de que se me
lanche, grité muy fuerte, auxilio,
auxilio. Él me agarró a mí, me tapó la
boca y cuando me tapa, yo hago auxilio.
Él mete su dedo dentro de mi boca y yo
la única forma que encontré es morderle
el dedo fuerte, muy fuerte y él dijo,
"No puedo, mi mano, mi mano." Y el otro,
pa me tira un patadón acá en la quijada
que estuvo negro mucho tiempo y suelta
la mano y se va corriendo.
Una pareja de emprendedores que montó un
pequeño negocio, que da trabajo a otros
y que cayeron también en el caos y el
terror en los que la inseguridad
ciudadana nos tiene atrapados a todos.
Porque si me pasa algo directamente es
ella. Es ella. No es otra persona. Ella
se llama Verónica Pichi.
Desbocada, desparpajada, que actúa a
plena luz del día, sicarios que matan a
las víctimas a las que les le, o sea, el
encargo que reciben es matar a sus
víctimas y lo hacen a plena luz del día.
Y creo que que nos estamos adormeciendo
en haber normalizado ese tipo de
violencia y deberíamos mirar la raíz eh
de esta situación en la que coexistimos
con esta con con esta alto grado de
criminalidad. Eh, si miramos la cantidad
de ministros que han pasado por el
Ministerio del Interior entre el 2021 y
el 2026, estamos hablando de apenas 4
años, se van a sorprender. 18 ministros
del Interior, en promedio han durado 3
meses en el cargo. ¿Qué política
en contra de la delincuencia y la
criminalidad y las organizaciones
criminales y las economías ilegales se
puede cristalizar cuando cada ministro
del Interior llega y se queda en
promedio 3 meses? Y cuando el Ministerio
del Interior es eh instrumentalizado
políticamente, porque eso es lo que
hicieron Pedro Castillo y Dina Boluarte,
convertir el Ministerio del Interior y a
sus ministros en sus alfiles y escuderos
políticos. o nos estamos olvidando de la
gestión, por ejemplo, para mencionar el
caso más reciente de el señor
Santibáñez, que aunque sacó los votos,
el partido no pasó la valla y no lo
vamos a tener en el Congreso. El señor
Santibáñez, que eh cada vez que era
denunciado, criticado con justicia y con
elementos, la presidenta Boluarte en
cada aparición pública se lo apapachaba
como si fuera un oso de peluche. Porque
claro, porque era el escudero político,
no estaba ejerciendo las funciones de
ministro en el interior, como no lo han
hecho los 18 que han pasado por ahí. Y
entonces entendemos por qué es que pese
a los esfuerzos que hace la policía,
porque no se los voy a negar, la
delincuencia siente que las calles de
Lima, algunas zonas más que otras, pero
en general y las del Perú son su chakra
y por eso es que actúan así de esta
manera. el eh y el y en el tema del
poder judicial, además, que tendría que
actuar en pared con una policía que
llegó, capturó, detuvo, entregó y puso a
disposición y que se toma el tiempo del
mundo para recoger las pruebas
necesarias para lograr que estos
delinquentes no vuelva delincuentes,
perdón, no vuelvan a poner un pie en la
calle.
El terror de de Elizabeth y de su esposo
es que aún cuando están detenidos, esa
descensión preliminar se vence pronto y
y ellos lo que esperan es que pasen a
prisión preventiva y se queden ahí en lo
que dura el proceso de investigación
hasta que el Ministerio Público denuncie
y pasen a la etapa judicial. Y están
rogándole al Ministerio Público que por
favor pida toda la documentación que
demuestre que estos sujetos ingresaron.
Por ejemplo, la señora, la la
exsecretaria ingresó ilegalmente al país
porque ella es venezolana, venezolana,
Verónica Anticha Rodríguez. están
aterrados, no han recuperado la paz, a
pesar de que salvaron la vida, pero no
han recuperado la paz porque sienten que
eh al ritmo que va el Ministerio
Público, estos sujetos podrían quedar en
libertad y regresar para terminar lo que
empezaron. ¿Vamos a permitir que eso
pase? esa ese tema de de la volatilidad
política y la cantidad de ministros que
han pasado por todos los ministerios es
donde deberíamos entre otros temas no
poner el ojo respecto a lo que pasa en
estas tres semanas que median hasta la
segunda vuelta electoral y de eso vamos
a hablar más adelante. ¿Dónde poner el
foco antes de estar pensando si es en
Chot, en Cajamarca o Japón o en no sé
dónde que quieran hacer el debate
presidencial?
[resoplido]
Porque resulta y seguimos en el tema de
inseguridad ciudadana que eh 500 soles,
1000 soles, 10,000 soles en el Perú eh
cada cabeza tiene un precio si es que
alguien ha decidido que tú tienes que
estar bajo tierra. Esa es la realidad.
Hay un precio para cada gatillero. Eh el
precio de la pediatra Ninosca Pinto
habría sido 10,000 soles. Eso es lo que
ha delatado el sicario que le desarrajó
dos tiros en la cabeza, plena luz del
día. ahí en Piura y que fue capturado eh
poco tiempo después de que ella de de
que se realizaran las exequias. Eh,
también detuvieron al cómplice del
gatillero, el el chóer que lo trasladó
hasta el lugar de los hechos y es él el
que ha señalado a William Seminario, el
esposo de la pediatra, aunque la familia
de Ninosca dice que estaban separados.
Eh, y él ha dicho que fue su esposo el
que los contrató para eh para matarla. Y
esa es la razón por la que hoy William
Seminario está preso preventivamente.
Richard Apolo ha conversado con él, él
se reclama inocente y hace una serie de
descargos. Pero vayamos más allá de la
delación de los detenidos, ¿no? ¿Qué
elementos objetivos vinculan a Seminario
con eh el crimen? La policía asegura que
al momento de su atención le encontraron
cinco chips de teléfono celular. Este
también le encontraron celulares,
tarjetas bancarias y asegura que él no
ha podido justificar el origen de todos
estos elementos, de modo que alegan que
lo detuvieron en flagrancia. Más
importante aún, ¿cuál el móvil? ¿Cuál es
el móvil para enviar matar a su propia
esposa, la madre de su hijo? Entonces,
la familia Ninosca dice, "Le fue infiel,
pero además hablan de una situación
económica complicada de seminario porque
dice que tenía muchas deudas y que
incluso a su familia política le había
pedido préstamos. Pero la tesis de la
policía va más allá y dice que Ninosca
había contratado dos seguros de vida
donde el beneficiario directo era él y
que por la tanto no la mando a matar
para cobrar el seguro de vida. Esa es la
tesis policial. ¿Cómo se defiende
William Seminario? Richard Apolo.
Es el 12 de noviembre del 2022 y de la
catedral de Piura salen felices los
recién casados doctores Minosca Pinto y
William Seminario.
[música]
Sin embargo, casi 3 años y medio
después, William Seminario Girón yacía
esposado, esperándose abre el portón del
penal de Río Seco e ingresar para
cumplir en adelante los 9 meses de
prisión preventiva convertido [música]
en el hombre más repudiado de Piura. A
las 13 horas aproximadamente del día 10
de abril del 2026, momento en el que
recibí una llamada que me traslade al
colegio Don Bosco. Ahí al frente había
una clínica del colegio Don Bosco, el
cual de la clínica iba a subir una chica
con uniforme de color verde con mochila
color azul y que tenía que avisarles
cuando salga. Y yo les pregunté quién
mandaba, quién me llamaba o quién le
había dado mi número. Y ellos solamente
me decían que era de parte del doc. Y yo
le pregunté, "¿Qué doctor?" Y me dieron
el nombre de seminario Girón William.
El gordo me convenzó a decir, "Hermano,
ya tú me has demostrado, tú me has
sacado. Te voy a decir la verdad. Su
expareja ha hablado con un tal viejo y
ese viejo había quedado conmigo que yo
la mate.
Para la policía y la fiscalía, tu
hermano es el autor intelectual de la
muerte de su esposa.
Nosotros, indignados, eh entristecidos
por la falta de justicia de de todo de
todo el país en realidad, porque se
volvió mediático de un momento a otro.
Sé que terceras personas con intereses
particulares han hecho esto mediático.
Eh, es muy conveniente para la fiscalía
y la PNP [música]
que realizó actos violentos contra mi
hermano, que al toque se resuelva el
caso y sea él.
Lo cierto, señora, es que debe
debe existir un autor intelectual para
este crimen. Es la existencia. O sea,
hay un un autor intelectual.
Definitivamente tiene tiene que haber
una persona que hizo esto, pero que se
busque, que investiguen, que averigüen.
No solamente se van a limitar en decir
el nombre de mi hijo. Entiendan. tiene
tiene definitivamente tiene que salir la
verdad.
De verdad que es injusto. Es injusto
solamente se ha buscado un chivo
expiatorio decir él es él es él es pero
no se ha visto otras vías, otros medios,
ir a ver su entorno, ir a su centro de
trabajo, nada. Solamente se limitaron a
decir él la mató y punto.
¿Te gustaría decirles algo?
A ver,
aló, William.
Te saluda Richard Apolo, periodista del
programa Dad. Para la fiscalía tú eres
el autor intelectual del crimen de tu
esposa.
Sí, pero bajo ningún sustento, ¿no? O
sea, por eso es que nunca me he
escondido, nunca me he fugado, siempre
dado la cara.
Eh, como le he dicho, el que el que
tiene la la verdad de su lado no tiene
por qué esconderse, ¿no?
Eh, y lo niego no hay nada que me
vincule, solamente son indicaciones y
sin obviamente ninguna corrogación
periférica, sin ningún chat, sin ningún
video, que realmente verifiquen las
cosas como son, que no se dejen llevar
por el tema mediático.
Estas fotografías corresponden al 12 de
abril durante el sepelio de Minosca
Pinto de Poo Negro. William Seminario
ayuda a cargar el féretro de su mujer,
con quien no solo se casó años atrás,
sino con quien tuvo un pequeño hijo,
quien hoy tiene solo un año y 7 meses de
nacido.
Cumpleaños
[canto] felices.
Te deseamos
a ti. Vamos aar. Un, dos, tres. Bravo.
Dos días antes del cepelio, es decir, el
10 de abril, William Seminario. Un
médico que además de trabajar en un
hospital del [música] estado, es
accionista de tres empresas. Fue citado
el mismo día del crimen para rendir su
declaración ante la policía. Según su
abogado, desde ese momento la policía
habría direccionado la investigación y
tomado desde entonces como el principal
sospechoso del crimen de su esposa a
William Seminario.
Grave eso, ¿no? De hecho, de la
declaración el mismo puede referir que
él llega a la comisaría como testigo.
Las preguntas comienzan a tornarse en un
entorno ya de no ser testigo sino
investigado. Nunca lo consideraron
agraviado. Y dentro de estas este
diligencias le piden a él su teléfono
celular, lo que él le refirió en su
declaración ya cuando es asesorado por
un abogado defensor, él deja constancia
de que cuando él llega a la comisaría,
tanto el comandante como el capitán le
quitan el celular, se llevan el teléfono
por cerca de 1 hora y 30 minutos para
poder revisar y manipular el teléfono
sin haber levantado un acta siquiera de
la revisión que se ha hecho. Se lo
devuelven y luego de la declaración se
retira del eh la comisaría sin ningún
[música] problema. Pero es importante,
una hora y media el teléfono móvil del
señor Seminario estuvo en manos de la
[música] policía. han podido revisar
cualquier tipo de llamadas, mensajes,
transacción y no han encontrado nada
porque evidentemente si hubiera una
prueba de cargo la habrían peregnizado
para poder culpar de una manera del
señor seminario.
En efecto, en la declaración de
seminario del 10 de abril, este en la
pregunta 30 deja constancia de aquello
que refiere el abogado Peña. Semario
señala [música] además que ha coordinado
con el fiscal a cargo para la
visualización de sus celulares. Lo que
sí sería importante es revisar el
teléfono de Minosca, el cual William
desde el día número uno ha dado la clave
de acceso para que lo puedan revisar. Es
decir, desde el 10 de abril de este año,
la policía tenía el teléfono para poder
abrir y revisar las conversaciones,
transacciones, modificaciones de estado
bancario, de Minosca y poder de alguna
manera esclarecer los hechos. Hasta el
día de hoy la fiscalía no [música] abre
el teléfono de ministro.
La pregunta a estas alturas de la
historia se cae de madura. ¿Qué pruebas
habría recabado tanto la policía como la
fiscalía contra William Seminario para
pedir prisión preventiva, afirmando
[música] que este mandó matar a su
esposa y madre de su pequeño hijo?
Simple. Dos días después del crimen de
la pediatra, es decir, la noche del 12
de abril, la policía capturó a Cristian
Sócola Bayona, de 20 años de edad, y
Juan Francisco [música] Miñán Seminario,
de 19 años. Dos personajes con
antecedentes policiales quienes
confesaron haber participado del crimen,
lo que permitió luego la captura de Luis
Alejandro Rojas Guilleng, el sicario que
de dos disparos cegó la vida de Minosca
Pinta.
En el caso de Sócolas, si bien aceptaba
haber arreglado a la salida de la
clínica donde trabajaba Pinto y avisado
a los sicarios para que estos la sigan y
posteriormente la maten, decía que
previamente había recibido una llamada
casi obligándolo a hacer el trabajo. ¿Ha
existido alguna corroboración de esa
llamada, algún levantamiento del secreto
de las comunicaciones para [música]
comprobar esa llamada porque yo no la
encuentro aquí en el expediente? ¿O hay
algo que falta aquí?
No, no hay ninguna corroboración de
absolutamente nada de lo que han dicho,
ni de los que han declarado como los
imputados ni de ninguna otra declaración
que existe en la carpeta fiscal, que yo
también la he leído los cinco tomos de
esta carpeta fiscal [música] y no hay
ningún acto que corrobore que haya
habido una llamada.
En el caso de Miña, este decía haber
transportado en su moto al sicario Rojas
Guille, alias Carechancho, y que este le
habría dicho luego del crimen que un tal
viejo lo contactó para matar a la
doctora y que al viejo lo habría
contratado la expareja de la doctora y
él intuyó que era el esposo.
La policía ha dado en algún momento con
este viejo.
No, no se sabe quién es el viejo. no han
seguido cuestionando quién es el viejo.
En las declaraciones, como tú has podido
ver la carpeta y la estás leyendo
[música] ahí, el viejo
no tiene nombre, no sabemos si existe,
no sabemos quién es. Igual cuando dice
la expareja, no sabemos a qué expareja
se refiere, porque mi hermano hasta
antes de la muerte de ellos eran
esposos, convivían y se mantenían
juntos. Eh, tenemos un grupo familiar de
los seminarios, o sea, mis padres, mis
hermanos, mi cuñada y William, eh,
siempre nos saludamos por la mañana y
ella escribió en ese grupo en la mañana
y escribió muy amorosa para William y
pone,
"Mira, bebé, ¿te acuerdas?"
Le pone a mi hermano y mi hermano le
pone, "Sí, la primera vez en el depa."
Un dato relevante dicen, es que Sócola y
Miñán, si bien fueron detenidos la noche
del 12 de abril, sus declaraciones,
escuche bien, se dieron en el caso de
Miñán la mañana [música] del 13 de abril
y en el caso de Sócola, recién el 14 de
abril. Las fechas serían importantes,
dice el abogado Peña, pues las
indicaciones de ambos se dieron cuando
la policía había capturado la madrugada
del 13 de abril al doctor Seminario. Por
supuestamente, tener en su poder unos
chips. Es decir, antes que declaren los
sicarios, la policía había detenido por
algo distinto al crimen a Seminario
Girón.
¿Qué habría pasado entonces? ¿Cómo se
entiende para algunos que él termine
siendo mencionado por estos icarios?
Bueno, lo que yo creo es que tuvieron
una mala asesoría. No sé si de algún
abogado de oficio, de algún abogado
defensor o de alguna de las personas que
tenían el cargo de la investigación en
donde le dicen, "Oye, si das este nombre
te vamos a soltar." Ellos no tenían, no
dicen conocerlo, no dicen tener contacto
con él, no dicen tener registro, pero
tienen el nombre completo, nombres y
apellidos de la persona que
supuestamente salía tor intelectual. Es
bien difícil de creer.
Pero hay más. Según habría [música]
trascendido, y digo trascendido, pues al
revisar las casi 600 páginas del
expediente fiscal, no existe data de
ello, pero trascendió en los medios que
el posible móvil del crimen habría sido
los millonarios supuestamente seguros de
vida que habría tenido la esposa y madre
del hijo de William Seminario. Si bien
es cierto en los medios de comunicación
se habla del seguro, los seguros,
seguros millonarios, ni siquiera la
fiscalía lo ha puesto en la carpeta
fiscal algo de los seguros, ningún papel
ni nada que eh haya se haya visto que
existen los seguros para empezar, que
existe, cuánto es y sobre todo si el
beneficiario quién era. No tenemos
conocimiento, pero si existen o no de la
fiscalía debería empezar esas
diligencias y sobre todo ver quiénes son
los beneficiarios.
Tu esposa tenía seguro y tú eras el
beneficiario dice la fiscalía.
Pero como toda pareja responsable, todos
tenemos seguros. Yo también tengo un
seguro donde la beneficiaria de mi
esposa. Yo le en ese momento le doy
permiso a Juan para que le enseñe mi
reporte fiscal del año pasado. Usted va
a ver cuánto yo por cuarta y quinta
categoría el año pasado y verá que el
tema económico estaba correcto.
El viernes, mientras estábamos con su
abogado en Lima, entró una llamada de
seminario desde los teléfonos públicos
ubicados en el patio del penal de Río
Seco, donde está recluido. desde donde
dice peleará por demostrar señal su
inocencia. ¿Qué
le pedirías a la justicia
ahora que estás ya preso con el servicio
preventivo?
Que sea justa. Justamente estoy leyendo
un un mural aquí en el IME que es
justicia y eso es lo que pido, ¿no? Que
la justicia sea humana, que la justicia
sea empática, que sea verdadera, ¿no?
que que realmente verifiquen las cosas
como son, que no se dejen llevar por el
tema mediático.
Es el momento de hacer la primera pausa
del programa. Vamos a regresar con el
caso eh que ha resultado un golpe al
plexo para la feligresía del padre Omar
Sánchez del Hogar de las
bienaventuranzas. es un padre que eh
se colocó especialmente bajo los
reflectores, ya venía haciendo obra
social bien importante en eh Villamaría
del Triunfo, pero se colocó bajo los
reflectores durante la pandemia, ayudó a
cientos de hogares, un hombre
carismático con una postura política
también este digamos eh que que que
hacía que que hacía resonancia, ¿no es
cierto? Eh, y y de hecho por esa razón
es que eh empezó a transmitir un
programa de streaming que rápidamente
fue cancelado. ¿Por qué? Por esta
denuncia de la familia de un protegido
suyo que lo acusa de haber abusado de
él.
Eh, y hay evidencia hay evidencia que
apuntaría a que este caso que ya está
viendo el Vaticano tendría sustento y es
gravísimo. Es gravísimo. Lorena Ormeño
ha revisado el expediente y vamos a
regresar porque también buscó, por
supuesto, al padre Omar. Así que con eso
vamos a regresar después de la pausa.
Pero antes tengo mensaje de nuestro
auspiciador. Hoy los peruanos merecen
una salud de calidad y es el momento de
atreverse. Atrévete a sentir que tu
cuidado está eh al centro de todo.
Atrévete a creer que lo mejor en salud
sí puede estar a tu alcance. Atrévete a
confiar en los médicos especializados.
Conoce Clínica Aiva, calidad médica,
atención humana y accesible. Agenda tu
cita en aviva.
Clínica Aviva. La salud conte las
bienaventuranzas. Una de las figuras de
la Iglesia Católica Local más
carismáticas. Correcto. Pero a ver, eh,
denunciado por abuso sexual, un
expediente que ya está en manos del
Vaticano. Es grueso. Es grueso y es
grave y abundan fotos, chats, audios,
videos de una presunta relación. Y por
supuesto que las primeras preguntas que
surgen en torno a esta denuncia es, ¿se
puede hablar de una relación consensuada
cuando el vínculo inicial entre
denunciante y denunciado es la de un eh
mentor protector que acoge, no bajo esa
figura a un protegido vulnerable por su
adicción a las drogas? Precisamente y ya
en el ámbito estrictamente eclesiástico,
¿dónde quedan los votos de castidad y
los otros compromisos que asume quien
viste el hábito, quien viste la sotana?
Eh eh Sánchez era abogado y cuando
abrazó la no la vocación religiosa con
un discurso aterrizado, con un discurso
muy cercano, pues logró tocar miles de
corazones ciertamente que hicieron
posible que ayudara a cientí
en el hogar de las bienaventuranzas es
fantástico. Eso no lo vamos a negar ni
le vamos a echar tierra encima, pero y
además, bueno, el tema de que era un
cura con una opinión política
contundente y clara, tanto así que
inició un programa de streaming que por
supuesto después de esta denuncia no
verá más la luz. Habrá que ver en qué
termina la sustancia del padre Omar, que
así se llamaba el programa. Ahora va a
ser diseccionada en el Vaticano, que
indudablemente pues indagará sobre la
naturaleza. de esa relación que sostuvo
con este muchacho, como les decía,
adicto a las drogas, al que llevó a su
casa primero como secretario eh
guardaespaldas y terminó, según la
denuncia de la familia, siendo su pareja
y conviviendo como si fuera un
matrimonio. Pero no solamente eso, sino
que lo habría inducido a formar una
empresa desde la que también captaba
donaciones.
Todos los detalles y las claves para
entender este caso que es grave.
Hizo creer que sería el cuidador y al
cabo de un tiempo de tenerlo bajo su
cargo, ya lo tenía en su cama, [música]
abusando sexualmente de él como persona
vulnerable que era y es.
Aquí la pregunta no [música] es, ¿es
verdad o no es verdad? Hasta aquí la
pregunta es, ¿por qué lo hizo?
Porque tenemos las pruebas de que lo
hizo.
Una presunta relación prohibida ante los
ojos de Dios que derivó en esta denuncia
ante el Vaticano, apuntando un presunto
abuso de poder que ha dejado mudo al
cura respondón hasta hoy.
Estoy buscando al padre Omar Sánchez.
Bien, vamos con información que nos
preocupa porque en el hogar de las
buenas bienaventuranzas han dejado
abandonado a [música] un bebé.
Muy buenos días, compañero.
La mascarilla en la reportera nos
remonta al difícil momento que vivía el
mundo. Era julio de 2020, plena pandemia
cuando una bebé fue dejada en la puerta
de la caridad dirigida por el padre Omar
Sánchez. Qué situación tan terrible debe
haber estado viviendo la madre para
hacer eso, que no tenemos derecho a
juzgar a nadie porque desconocemos las
razones profundas por las cuales la mamá
ha hecho lo que ha hecho.
Gestos como este lo convirtieron en el
cura de la cuarentena, capaz de
movilizar católicos y laicos para
entregar 1000 canastas [música] diarias
a personas que enfrentaban el COVID y el
hambre en todo Lima. Esa se va una parte
para Villa El Salvador, la zona oasis,
la parte que baja ya hacia [música]
Conchá, y otra parte para la parte más
alta de San Gabriel.
Omar Sánchez Portillo descubrió su
vocación luego [música] de estudiar
derecho, de viajar, de estar
comprometido y querer tener 12 hijos. Yo
estaba en la discoteca, [música] en una
fiesta, en una reunión, en una peña y
sentía tanto vacío en mi vida que
agarraba [música] mi carro y me
regresaba manejando como loco, llorando
en mi carro, preguntándole a Dios qué
quería de mi vida.
Y con las elecciones del 2021 pasó a ser
también un cura político, rechazando
abiertamente la elección de Pedro
Castillo, llegando incluso a enfrentar
públicamente al cardenal Barreto, que
llamó antiética la postura naranja de
varios jugadores de la selección
peruana. No, Cardenal Barreto, la
camiseta de fútbol no es sagrada.
Sagrados son los sacramentos. Sagrada es
la Iglesia. Sagrada es la enseñanza de
la iglesia.
En un Perú de eterna crispación
política, Omar Sánchez pasó de cura de
la cuarentena a ser el cura respondón
con programas de YouTube y como Estrella
Divina lista bendecir o enviar a
penitencia a los candidatos
presidenciales 2026.
Es cierto que un sacerdote no te puede
decir por quién votar, pero un sacerdote
sí te puede decir por quién no votar.
La sustancia del Padre comenzó a
emitirse, pero fue borrada cuando esta
denuncia salió a la luz. El sacerdote
nos hizo creer que sería el cuidador y
al cabo de un tiempo de tenerlo bajo su
cargo, ya lo tenía en su cama, abusando
sexualmente de él. El consentimiento de
una persona vulnerable está viciado por
la misma vulnerabilidad del que la
otorga. Toda esa depravada situación el
sacerdote Omar Sánchez Portillo la
inició al trasladarse a vivir en el
hogar.
¿Cómo se siente alguien que tenía,
digamos, que dirigía un centro de de
adictos a las drogas
teniendo una supuesta relación con
alguien que forma parte de la de la de
la asociación donde él es el director,
digamos? O sea, esta historia es una
historia de abuso de poder porque es un
personaje mediático, amigo de mucha
gente y que tiene acceso a muchas
víctimas vulnerables, como la persona
que hizo la denuncia.
Paola Ugaz, periodista y escritora,
formula la pregunta que hubiera querido
hacerle al sacerdote si hubiera aceptado
la entrevista antes de publicar la
denuncia en el portal Epicentro. Ugá,
que con el libro Mitad monjes, mitad
soldados, ayudó a destapar los abusos
sexuales del sodalicio de vida
cristiana, conoció de la acusación
contra Omar Sánchez en 2024, un año
después de que se formulara ante el
dicasterio de la fe, el organismo
eclesiástico encargado de proteger y
defender la integridad de la doctrina
católica sobre la fe y la moral. La
denuncia empieza, se hace el 2023, se
envía a Roma, pero no se hace en ninguna
instancia peruana, poder judicial,
fiscalía, nada por miedo, porque piensan
que las cosas pues no van a no les van a
hacer caso.
La denuncia fue formulada por la
presunta víctima, la que llaman Rafael,
y un familiar suyo. El joven de 33 años
necesitaba recuperar su vida.
Según la denuncia, esta historia inicia
en 2019, aquí en la Asociación de las
Bienaventuranzas, dirigida por el padre
Omar y ubicada en Tablada del Uín. El
enunciante llega a este punto y se
ofrece como voluntario para apoyar a la
obra social, pero llegaba con una
mochila muy pesada. Tenía una adicción a
las drogas que quería controlar. Es así
que termina viviendo en este lugar y
según su denuncia es entonces en que
algo cambia.
Rafael tenía 16 años como consumidor de
drogas, la mitad [música] de su vida
cuando conoció al cura. Omar Sánchez lo
habría llevado a vivir a su propia casa
como su asistente y guardaespaldas.
[música]
es un adulto vulnerable, no una persona
grande, pero la adicción a las drogas te
hace una persona vulnerable, donde tu
voluntad está desgraciadamente ligada a
a eso. Él entra a [música] este centro y
empieza a cambiar su vida porque deja
las drogas, empieza a sentirse parte de
de algo. Entonces allí ellos eh empiezan
una relación,
él empieza a vivir dentro de la
comunidad,
dentro de la Sí. dentro de la casa del
padre Omar, que es una casa muy grande
donde vive mucha gente, ¿no? Viven viven
juntos. Le hizo creer [música] a él que
era que era un matrimonio. Era como una
suerte de fantasía.
¿Cómo veía antes de saber toda la
familia esta situación?
Estaban felices, ¿no? Felices,
aliviados, ¿no? Porque lo veían con
ánimos de chambear, de trabajar, lo que
uno siente [música]
cuando ve que tu familia está mejor.
Y en esa fantasía, según la denuncia, el
padre habría jugado psicológicamente con
Rafael. Envolvió a Rafael con su charla,
con sus proyectos, con la imagen
[música] pública que daba. Rafael cayó
en su telaraña entrando en una relación
afectiva sexual con la persona que debía
cuidar precisamente de él. La maldad y
depravación del sacerdote llegó a tales
límites que hacía vestir a Rafael de
sacerdote [música]
como una acción morbosa de su malsana
relación.
Y como prueba en la [música] denuncia
adjuntaron esta fotografía del joven
usando sotana, pero existiría mucho más.
¿Existen pruebas de esto?
Sí.
¿Qué tipo de material para entender?
[música] videos, audios, eh WhatsApps,
eh de una presunta relación entre
de una presunta relación entre el
denunciante y el y el padre Omar. Para
el Vaticano, para los sacerdotes, se
llama [música] eh se viola el sexto
mandamiento, ¿no? Pero eh para los
mortales como tú, como yo, es un abuso
de poder. Es tener acceso [música] a un
centro como una escuela y tener
relaciones con un con uno de los
alumnos. Pero en este caso, el alumno
era un adicto a las drogas.
Y el sexto pecado cometido, el
adulterio, el pecado de la carne, dice,
se confirmaría con esta fotografía la
supuesta imagen del padre Omar en tono
íntimo con Rafael. En la foto se
distingue claramente el tatuaje en el
brazo del sacerdote, que aparece también
el día en que fue vacunado contra el
COVID. [música]
La relación duró un poco más de un año,
hasta que cuenta el sacerdote la
terminó. Y cuando se termina el eh este
familiar entra en crisis, ellos
denuncian de que como parte de la
relación el le fomentaban el uso de la
de la droga y en algún momento el chico
se va de la casa. La familia cuando se
da cuenta ubican al familiar, lo ayudan,
etcétera. Y allí es donde empiezan los
problemas. ¿Por qué? Porque él hace que
la familia tenga una empresa, les hace
firmar para formar parte de una empresa,
ya para captar donaciones.
[música]
Y esta empresa continúa funcionando
según la denuncia, sin participación de
Rafael ni su familia, pues ellos
salieron del país en 2020, temerosos por
lo vivido y el uso que dicen, el cura le
dio a dos reliquias entregadas a él.
[música] Ellos le regalan
este dos cajas fuertes de la familia que
salen en la denuncia porque sabían de
que necesitaba por seguridad, qué sé yo,
¿no? La familia se va enterando después.
¿Te acuerdas las cajas que regalaron al
padre Mar? Bueno, estaban llenas una de
dinero y la otra estaba llena de de
droga.
Según la familia denunciaron para evitar
nuevas supuestas víctimas y lo hicieron
en mayo de 2023. 5 meses después
[música] intentaron retirarla por miedo
a represalias, pero el caso sigue su
curso en el Vaticano. Pero, ¿cuál es la
verdad del padre Omar Sánchez? Él no se
encuentra
y para nosotros es importante escucharlo
a él porque tengo entendido que él hasta
el día de hoy no ha hablado del tema.
Eh, yo no sé si usted tenía un teléfono
para contactarme con él
después del mío que yo trajo con él,
pero él no va todavía no
no va a tener alguna tipo de información
porque como él es un clérigo se está
debiendo a los dispados.
Él es el cura respondón. Entonces en
esta situación es importante escucharlo.
Sí.
nos atendió su asistente mientras
alrededor las actividades en el local
que ocupa toda una manzana siguen
funcionando, recibiendo donaciones para
mantener la operación que atiende a 500
personas y según el propio padre cuesta
70,000 soles al mes.
Conociendo además de su trabajo, creo
que él eh está en capacidad de comunicar
lo que ha pasado, ¿no? Pero yo imagino
que él está indignnado, imagino, o cómo
lo está tomando él.
Mira, yo la verdad yo trabajo con él
directamente veros. Yo esto nada más que
la casa siga todavía sigue
y ustedes que lo conocen confían en él.
Yo sí. Él es el espiritual. Yo soy
hermano
este es otro tema. Entonces yo le di él
va a responder en su momento. Su momento
va a responder. De hecho que sí.
[música]
Dejamos nuestro número. Queríamos oír la
verdad del padre, pero seguimos
esperando. [música] La diócesis del Urín
confirmó la investigación que en 3 años
no tiene resultados. ¿Cuál es su
condición en este momento?
Se supone, según el obispo de Lurín,
Carlos García Camader, que lo están
investigando en Lurín,
pero mientras tanto tienen las mismas
responsabilidades [música]
completas
y nadie lo ha sacado del de Cáritas
Lurín porque además de tener [música] su
propio emprendimiento, la Asociación de
las Bienaventuranzas,
donde los apoderados son él y su
hermano, [música]
además de eso, el obispo y no pasa nada,
nadie de la fiscalía, nadie del
Ministerio de la Mujer ha ido a estos
lugares para verificar [música]
cómo están las personas que están a
cargo del padre Omar.
¿Culpable o inocente? Hoy el silencio
del cura respondón grita. La palabra la
tiene el Vaticano, pues la justicia
peruana parece haber olvidado que
caridad no es sinónimo de impunidad.
del padre Omar porque ingresa en una
condición efectivamente de
vulnerabilidad. Una persona adicta a las
drogas, no está plenamente
eh digamos, no no voy a decir
consciente, pero su toma su su capacidad
de tomar decisiones no es la más plena,
digamos, ¿correcto? Hay una necesidad de
protección y de sentido de pertenencia
que encuentra en el hogar bajo la tutela
de quien debiera protegerlo y no
aprovechar esta condición que es lo que
parece que habría ocurrido. Eh, dirán,
"Pero son dos personas adultas, eh, que
el denunciante no es un niño, tomó una
decisión." Es el contexto el que hay que
ver. ya en el tema eclesiástico, los
votos de castidad, en fin, ya hay
elementos que apuntan a que
efectivamente esa esa relación existió e
y que tiene que investigarse porque aún
cuando sea adulta la víctima, si hay una
denuncia de abuso, de sometimiento en
este albergue, ¿no? que hay otras
personas igual niños, adolescentes en
situación de vulnerabilidad que están
ahí. No vamos a cuestionar la la el
trabajo y la obra que ha hecho el padre
Omar con su equipo ahí en el hogar de
las bienaventuranzas.
Pero eh esta denuncia que no solamente
tiene el ángulo del del abuso sexual,
sino también el tema de las de las
donaciones y una empresa que se crea
para seguir captando donaciones, pues
una no no no le hace daño a nadie hacer
una auditoría y mirar cómo está
ocurriendo la distribución y el uso y el
manejo de todas esas donaciones, porque
conozco a mucha gente, a mucha gente que
con toda la buena voluntad del mundo
hace donaciones al hogar de las
bienaventuranzas.
Eh, a mí me me encantaría poder tener
una conversación con el padre Omar. Ya
habíamos visto que Loren Ormeño lo ha
buscado
y y que pudiera hacer sus descargos,
darnos su versión sobre los hechos, que
que no quede ningún resquicio de duda
respecto a la transparencia con la que
maneja con eficiencia. Nuevamente lo
subrayo, los recursos que recibe de
gente generosa, de empresas generosas
que anónimamente aportan para que esa
operación sea así de exitosa y
eficiente. Cuánto amor y cuánto cuánta
ayuda para cuánta gente necesitada. Eso
no lo estamos dudando, pero la denuncia
en particular es tan perturbadora que
creo que merece no solamente la
investigación que está ocurriendo en el
Vaticano, sino de las autoridades aquí,
pero sobre todo la respuesta
transparente del propio padre Omar e de
cara a la justicia y de cara a todas las
familias que confían en él y a todas las
personas que hacen donaciones y que
también eh confían en él. Vamos eh a
cambiar de tema. ¿Cuál es la actividad
económica más rentable del Perú? Sí,
correcto, acertaron la minería, si no no
tendríamos pues tantos congresistas
peleando por extender el reinfo que
tanto daños no nos ha hecho, ¿no es
cierto? A ver, ¿y si tantos millones
levantan, ¿por qué es que la compañía
minera Ares, que era una operación
multimillonaria,
no tuvo una ambulancia para salvarle la
vida a uno de sus trabajadores? ¿Por
qué? habiendo sido condenada en dos
instancias en el poder judicial, eh como
tercero civilmente responsable en un
caso de negligencia médica, sigue
pagando abogados, porque para eso sí hay
plata, para dilatar el proceso eh
reclamando que sea declarado nulo. Eh,
Héctor Manuel Huancavelica, vamos a
hablar del caso de Héctor Manuel
Huancavelica, un ingeniero de 28 años
que trabajaba en el campamento de Minera
Ares. agonizó por 40 horas antes de ser
operado y luchó por su vida durante
largos 5 años. Gloria a su esposa lleva
13 13 años enfrentando las arguas
legales de los abogados eh de Ares que
han desplagado, ¿no?, a lo largo de
estos años para no asumir su
responsabilidad en el caso de la muerte
de su esposo. Todo empezó una mañana de
septiembre del año 2013. Héctor amaneció
con un dolor abdominal intenso y el
médico del campamento lo entiende
telefónicamente analgésico y vaya siga
con su trabajo. Al día siguiente las
cosas se agudiza, hay otros síntomas y a
duras penas logra él por sus medios
llegar al policlínico. En el policlínico
lo ven y le dicen, "Te tienes que ir a
Arequipa." Y están a 10 horas el
campamento del hospital. Llaman a la
minera, tienen una ambulancia, "No, qué
pena, no hay ambulancia."
Entonces, eso retrasó 4 horas más en un
viaje de 12 horas por carretera sin
asistencia médica para que recién Héctor
llegara al hospital. Entonces, cuando
llega al hospital, eh ingresa al
quirófano 40 horas después de que
empezaron los primeros síntomas y ya era
demasiado tarde. A Héctor le quitaron
todo el intestino grueso, le colocaron
una colostomía, se quedó con 10% del
intestino delgado. La calidad de vida
que tuvo Héctor los siguientes 5 años
que batalló por su vida fueron
miserables, miserables para terminar
muriendo. Dos instancias ha condenado a
esta minera que la sigue siendo la
Era 12 de abril del 2018.
encontrar justicia para él, porque él
era un hombre joven, él era un
profesional extraordinario. [música]
Era un padre muy abnegado por sus hijos,
amaba a su familia. Y no es justo de que
esto se quede así.
Hemos llegado hasta el aeropuerto para
recibir a Gloria. Ella viene de Arequipa
[música] y hace 7 años está peleando con
la compañía minera Ares por la muerte de
su esposo.
Una amiga le ha cedido los pasajes y
tras [música] una hora y media de vuelo,
Gloria Stefanie Chata, esposa de Héctor,
nos da encuentro en el aeropuerto.
He tenido que llegar hasta aquí para
poder hallar justicia para mi esposo.
carga consigo [música] el peso de una
injusticia, la muerte de su esposo
Héctor Huanca por una negligencia que
ocurrió hace 13 años y por la que aún
[música] no hay responsable que pague,
pese a tener dos sentencias a su favor.
Nosotros estamos luchando para que el
recurso de casación sea denegado. Mi
esposo ha ido a trabajar, él ha ido a
cumplir con su labor y me lo han
devuelto en ese estado. Y lo peor es que
ahora mis hijos se han quedado sin
padre. Yo me he quedado sin esposo.
Puedo.
Por momento, la fortaleza de Gloria se
quiebra. Ha visto como su esposo padeció
por 5 años y ha peleado por justicia por
otros siete más. Héctor Huancavilca
tenía solo 28 años cuando murió. Tenía
el estómago surcado por una cicatriz y
un hueco infectado [música] por la
colostomía. La nariz le sangraba
constantemente y ya no podía ingerir
alimentos. ¿Qué lo llevó a ese estado de
enfermedad? Para eso debemos volver al
11 de septiembre del 2013, la tarde en
que el dolor se apoderó de este joven
[música] padre y que el médico Domingo
Francisco Herrera Rosado no supo
atender.
Presenta un dolor abdominal como a
[música] las 7 de la noche. Él se acerca
al policlínico y pide que lo vea al
médico. La enfermera que lo recepciona
llama al médico y por vía telefónica
este le medica.
No lo revisaron, no le dijeron, "Oye,
¿dónde es? No lo palparon. No se acercó
al policlínico, el médico nunca llegó. A
insistencia, mi esposo, él va a las 5 de
la mañana y cuando va lo revisa y le da
queteraco, [música]
plá y otros medicamentos más. Pasan las
horas, él seguía con el dolor, pero
[música] la enfermera le indicó que ya
estaba de alta. No regresó el médico a
reevaluarlo.
Lo dan de alta a la 1 de la tarde más o
menos y él se va al campamento.
Aún con el dolor, Héctor se fue y
regresó 24 horas después con más dolor
abdominal y otros síntomas preocupantes.
Los ojos los tiene amarillos, él
[música] se ve en el espejo y la lengua
estaba negra, tenía deposiciones oscuras
y llama al médico y le dice, "Tengo
estos [música] síntomas. Por favor,
envíenme una ambulancia.
a su habitación. El médico le dice que
no hay ambulancia y que él estaba ya
retirándose del centro médico de la mina
y que ahí había otro médico que estaba
cubriendo ese turno.
Mi esposo va por sus propios medios
caminando [música]
hasta cierto punto y en el camino lo
encuentra un chóer, un un compañero.
[música]
Este compañero lo sube a la camioneta y
lo lleva hasta el policlínico.
Al llegar al policlínico ya no [música]
estaba el médico Herrera Rosado, sino
otro profesional que decide evacuarlo a
Arequipa. Sin embargo, la mina no tenía
[música] una ambulancia que lo pudiera
llevar, por lo que Héctor tuvo que
esperar 4 horas más.
Lo transporta en Villa terrestre,
[música] sale 2 de la mañana del de
Arcata y llega al Hospital Nacional
a las 2 de la tarde, 12 horas
en Trocha. lamentablemente no ha sido
acompañado tampoco por un médico. A él
lo enviaron con el chóer de la
ambulancia y la enfermera.
Todo ese camino llega a las 2 de la
tarde y su estado [música] era
totalmente crítico.
Tuvieron que estabilizarlo,
generalizada con compromiso de colon,
intestino y él queda pues eh
con secuelas, [música]
con secuelas, ¿no? Pasan 10 días y
nuevamente lo vuelven a operar porque la
operación no estaba tan inflamado todo
por dentro que según lo que los médicos
refieren no había pegado los intestinos.
Lo vuelven a operar a los 10 días y le
hacen unaostomía. [música]
Le sacan un pedazo del intestino por el
estómago y se queda así [música] por 6
meses. Durante este proceso estuvo
hospitalizado. Septiembre, octubre y
noviembre le dieron de alta. pasó por
trombosis pulmonar, [música]
neumonías interhospitalarias, por el
compromiso que él había tenido. Sus
defensas estaban [música] bajas.
Desde ahí, la vida de Héctor fue un
constante calvario, cólicos intensos
[música] producto de las operaciones que
le generó una hernia incisional, es
decir, un defecto en la pared del
abdomen donde el contenido interno
sobresale a través de una [música]
cicatriz. Héctor no tenía colon y solo
le quedaba casi el 10% de intestino
[música]
delgado, por lo que ya no podía comer.
En diciembre del 2017 [música] ingresó
al hospital por última vez por
emergencia. Estando internado, celebró
no solo su matrimonio, [música]
sino también su cumpleaños número 28.
Para ese momento, los médicos le dieron
el [música] permiso de que sus hijos
pudieran estar con él. La benevolencia
concedida [música] a un santo. Muerto.
Happy [canto] birthday
to you.
Happy birthdayito. [canto]
Happy birthday
to you.
Su hijo de 6 años, protegido por una
mascarilla, lo mira, pero parece temer
acercarse por no agravar a su mal. A su
lado, su hermana de seis meses en brazos
de su madre. Llora sin entender quién es
aquel hombre a su lado, envuelto en una
bata [música] y llevando consigo la
sonda por la que es alimentado. Era 20
de marzo del 2018 y la última vez que
estos niños verían a su padre.
[música]
Él partió cuando ella tenía era muy
pequeña, entonces ella no tiene
recuerdos [música] de su papá y eso es
lo que a ella le duele, ¿no? Va al
colegio [música] y vienen los papás a
recogerlas a las compañeritas y ella
dice, "Pero mamá, ¿y mi papá por qué no
viene? ¿Por qué se murió?"
¿no? O una actividad del día del padre y
ella siempre está triste porque extraña
a su papá y lamentablemente yo no puedo
decirle lo contrario, no puedo decirle
que va a volver, él ya no va a volver,
pero es difícil para ella, [música] para
él, para mi hijo, para mí.
La última voluntad de Héctor Huanca la
dejó [música] expresada en este correo
electrónico enviado antes de las
intervenciones quirúrgicas. a las que no
sobrevivió. El mensaje hacia su esposa
dice,
"Tu apoyo para proceder con la denuncia
penal en contra de los responsables.
Atentamente, Héctor Huanca.
Fue por esto que Gloria empezó un
proceso penal contra el médico [música]
Domingo Francisco Herrera Rosado por
falta de atención y contra la compañía
Minera Ares como tercero civil
responsable. La minera Ares responde por
la muerte de Héctor Huanca aplicando la
figura de la responsabilidad [música]
vicaria. La empresa debe responder por
las actuaciones de sus dependientes, en
este caso por la actuación del médico
que retuvo a esto en Huanca por
aproximadamente 30 horas.
El médico sentenciado por negligencia
murió antes de que se le dictara
sentencia. Sin embargo, la denuncia
prosiguió contra la minera. Gloria tenía
que movilizarse a 12 horas para unas
audiencias y luego a 6 horas para otras.
Yo tenía que irme desde Arequipa hasta
Orco Pampa para poder eh agilizar, ver,
no que no se quede estancado el caso.
Igual pasó como 2 años que estuvo en
control de acusación y luego pasó al
juzgado de aplau. Estamos en juicio casi
un año más, o sea, ya ahí pasaron como 5
años. se hacen las audiencias, se
comprueba que realmente hubo una
negligencia, hubo un delito y ganamos
esa primera instancia y la mina apela
nuevamente. Luego nos vamos a la
superior en Camaná,
donde también hemos esperado un año para
que podamos tener las audiencias.
Tuvimos una audiencia y en la audiencia
nuevamente ganamos. Nosotros ganamos. Se
comprobó la negligencia, se comprobó el
delito
y lamentablemente hasta el día de hoy la
mina no responde, no se hace cargo y es
más, ellos han presentado ahora un
recurso de casación.
Muchas veces las diligencias tuvieron
que aplazarse, dilaciones que pedía la
defensa de la minera. ¿Cuáles eran las
excusas que ponía
en muchas ocasiones? la lluvia, que el
perro se había comido la notificación,
que no estaban debidamente notificados
[música] por las casillas, que no les
había llegado el mensaje, ¿no? Entonces
son muchas, [música] muchas veces las
que ellos han asistido a las audiencias.
Nosotros también buscamos comunicarnos
con el abogado de la minera que llevó el
proceso, así como asistimos a las
oficinas de la Minera en Lima para
buscar una [música] respuesta de su
parte. La respuesta fue nula.
Espero que se comuniquen conmigo para
buscar una respuesta. Gracias.
La compañía minera ha presentado una
casación pidiendo la nulidad del proceso
que ha sido elevado hasta la Corte
Suprema. Ningún personal de la empresa
se acercó nunca a Gloria o a su familia.
Con dos sentencias a su favor, lo único
que [música] esta mujer desea es que
estas sean respetadas y cumplidas. No
solo estamos evaluando [música] un tema
económico, sino también lo más
importante es el tema emocional. Mis
hijos ya no van a volver a ver a su
papá. Así tenga 3, 20, 100 sentencias
ganadas, ellos nunca van a poder volver
a ver a su padre.
Claro, no habrá dinero que cubra.
No, nada. No va a haber nada que pueda
regresar a a mi esposo.
No habrá nada que haga regresar los días
en que Héctor estaba sano y posaba junto
a sus compañeros. orgulloso de [música]
su puesto de jefe y de esforzarse en su
trabajo. No volverán los días en que
disfrutaba junto a Gloria y su hijo. No
volverá ni [música] siquiera el enfermo
que nunca parecía rendirse.
Como dice Gloria, ninguna sentencia
[música] o reparación civil traerá de
regreso al esposo y padre que tanto
extrañan
de tema radicalmente porque resulta que
el incombustible Melcochita está
nuevamente enamorado y el más furioso es
el padre de esta nueva pareja que dice
todo esto es una payasada porque A ver,
estamos hablando de una muchacha de 22
años, o sea, hay una diferencia de casi
70 años. Entonces, ¿será será que es
verdadero amor o será que todo esto es
Armani? Una relación que habría empezado
cuando Melcochita todavía vivía con
Monserrat, la madre de sus últimos
hijos. Los tres bajo el mismo techo,
como la canción, pero felices los tres,
no felices los cuatro. Y así habría
nacido esta relación. Monserrat dicen,
le fue infiel, eh, la nueva pareja lo
ratificó, era su cuidadora y ahora dice
que están enamorados. ¿Cómo será? Se lo
cuente Percy Guzmán.
[música]
Me siento cómoda, me siento feliz y de
verdad que por el momento va todo bien.
Sí. ¿Y qué dice tu familia de que estés
con Melcochita?
Al inicio es lo más normal, todos se van
a sorprender,
[risas]
¿sabes?
El cochita, así no más. Besito, no más
besito n más, besito, besito, [risas]
besito.
Bruja,
está vuelto, está vuelto suón.
Oye, hermano, este me siento está feliz
jodida y vivimos conyugalmente de
películas.
[música]
A sus casi 90 años, Melcochita demuestra
que para el corazón no hay imposibles ni
críticas que lo detengan. Ante la ola de
comentarios por su romance con la joven
Heid Amado, el cómico decidió curarse en
salud. Vamos a limpiar su cuerpo, lo
negatividad. Ya le habla acá don un Lino
para hacer la limpieza con todo el
corazón.
Para proteger su relación de la energía
negativa, el cómico se sometió a un
místico baño de florecimiento, un ritual
sagrado con el que busca renovar
energías y asegurar el futuro de su
amor.
¿Cuál ha sido tu pedido? que no me falle
ella ni yo tampoco. ¿Qué es lo que has
pedido tú?
Igual que haya mucho respeto, mucho
cariño, que siga habiendo muchos éxitos
para él, el crecimiento tanto para él
como para mí y mucha salud.
[música]
Antes de contarles todos los detalles de
este místico pacto de amor, llegamos muy
temprano a la casa de Melcochita.
Ingresamos en exclusiva al nuevo hogar
del cómico.
Acá vivo chévere.
Ya tú has venido a vivir acá solo con tu
pareja ahora.
Claro. Mira ver, este es mi cuarto
lucial. A mira cómo me arregla mi ropita
todavía.
¿Quién quién lo hace?
Mi la mi pareja. Pues,
¿cómo se llama?
Jaide.
¿Cómo sí? llega Jaide a tu vida.
Ella era muy amiga de la señora. Ella me
atendía, me hacía mi desayuno, me vestía
eh cuando iba me cuidaba, ¿no? O sea,
era como una enfermera y la tía paraba
domnitila, pues
dormida,
cicatriz.
Aunque en esta nueva etapa de su vida,
Melcochita, prefiere evitar por completo
nombrar a [música] la madre de sus tres
últimas hijas, a veces la costumbre
supera la realidad.
Cerrá,
no digo, fue la la
No te confundas, no te confundas. Suave,
suave. No, [risas]
no te vayas a
Es que a veces que esa vaila de
[risas]
de acordarse cosas [risas]
Moncerría
he vivido, he vivido 17 años con la tía
y siempre sale algo.
Ya, ya, ya, [risas] ya te confundiste.
Ya tenés que pedirle disculpas. Claro,
porque tengo que gritar, ¿no? Ella ya
sabe. Tengo que gritar porque nunca me
hacía caso.
Melcochita se siente rejuvenecido y nos
explicó los verdaderos motivos para
volverse a enamorar [música] de una
persona 67 años menor que él.
Prácticamente nos comprendemos porque
aunque parezca mentira, yo no uso viagra
ver que a a que no me crean, ¿no? Ya,
ya. Y estoy en la flores que cogí en mi
jardín con con Jaire,
te lo juro.
¿Estás rejuvenecido?
Por supuesto. Estoy hora y media o dos
horas en las flores que cogí en mi
jardín.
¿No te molesta que sea tan menor? Puede
ser tu hija.
No, puede ser hasta mi nieta.
Heidy,
¿qué pasó? ¿Qué me has dicho? ¿Qué
nombre me has dicho?
Hola, mi guapoto.
Ah, su madre sucong está el cochita.
Ahí no. Ahí no más. Ay, ay, ay. ¿Qué tal
eso? [risas] ¿Cómo era? ¿Has confundido?
Olvídame, pero
no me confunda.
Pero, ¿quién es Heid Amado [música]
Vázquez? Esta jovencita tiene 22 años.
Según Melcochita, ella se gana la vida
trabajando duro en la venta de ropaarra
y dictando [música] clases de inglés. La
pareja cuenta que hace 2 años la propia
Monserrat invitó a Heidiy cómico,
pero por un tema de que tuve unos
problemas este en mi hogar. Con ella se
hizo una amistad del cual empezamos como
un poquito más de confianza a conversar
y en eso ella me dice, "Hey, ¿por qué
mejor no vienes a vivir conmigo?" Y yo
le dije que no. Pero me insistió un mes
por ahí y en eso ya decidí este como que
lo vi como una opción y decidí este ir a
su hogar.
Compraron la manzana del pecado a la
casa. [risas]
Suena muy feo.
Es que puede sonar tú siendo amiga de
Montserrat que la hayas traicionado
ahora que tienes una
de que en el momento que hemos estado
dentro del hogar, ¿okay? No ha habido
nada de lo que es este un faltamiento de
respeto hacia ella, ni hacia ni hacia el
hogar. O sea, no. Todo ha sido después
de lo que es este. Él ya se retira de su
hogar.
Yo también ya me había retirado
previamente.
¿Y cómo nace el sentimiento hacia él?
Yo creo que más que todo el hecho de que
hayamos estado o haya estado yo muy
pendiente de él, quizás empezó a iniciar
quizás unos sentimientos de mi persona
hacia él, al igual que él, hacia mí.
Cuando él me lo dice hace unos meses,
cuando él ya se va, me dice, "Heid,
este, se me declara, ¿no?" Entonces ahí
es como que yo le digo, "Bueno, pues no,
yo también me sincero, lo conversamos y
esto es aproximadamente entre unos cu
meses y medio, ¿no? De lo que él se va a
deshogar.
La gran diferencia de edad de los
tórtolos ha encendido la pradera de la
farándula. Muchos se preguntan, ¿es amor
puro y desinteresado o una estrategia
milimétricamente calculada?
Mi familia también sabe que soy una
persona mayor, una persona que desde muy
joven yo me he hecho responsable de mis
gastos, de mis cosas, de las decisiones
que he tomado en mi vida. Entonces ellos
me van a aconsejar, ellos van a hablar
conmigo siempre, pero mi familia siempre
tiene que estar eh muy informada y muy
al pendiente de las decisiones que yo
tom.
Tienes el apoyo de ellos. Te soy
sincera, por el momento, como te digo,
sí he hablado con ellos, entonces ellos
tienen que saber que las decisiones que
yo tomo para que no les agarre por
sorpresa.
Sin embargo, no todo es felicidad en
este cuento de hadas. Esta semana el
programa Magali TV la firme conversó con
el padre de Heidi. El progenitor de la
joven mostró su indignación por la nueva
relación sentimental de su hija.
Lo que yo le he pedido a mi hija
siempre, que siempre piense bien. Y si
mi hija no lo pensó o lo pensó, yo no lo
sé. Yo sí lo pienso bien. Para mí esto
es una payasada que yo no estoy de
acuerdo en nada de esto. Obviamente que
no. ¿Qué papá va a estar de acuerdo con
todo lo que está pasando?
[música]
La pareja no sea milana contra viento y
marea. Ambos dicen estar
recontraenamorados y viviendo al máximo
las bondades del amor.
Bueno, esta patilla como yo tengo pico
el oro es para el olor. Esto es aceite
dio de bacalao.
¿Tú todo le has preparado esto?
Sí,
sí,
todos los días le preparado su desayun y
sus pastillas también le das
su cóctail de pastillas.
Sí, más que todo son vitaminas. se pasía
para los diabetes y nada,
nada de bien, nada de
[música]
El comediante junto a su joven enamorada
decidieron afianzar su unión y ponerle
un alto a las malas vibras. Por eso
viajamos con ellos hasta la playa Las
Salinas en Chilca, una zona conocida por
su gran energía mística y su fuerte
carga ufológica. Vengo a florecer y
hacer un casamiento para toda la vida
acá mi compadre Melcochita Villanueva y
su pareja, hermano. Está la playa Las
Rosas donde lo va a hacer un amarre
eterno para toda la vida.
Mientras el maestro Nino dejaba todo
listo para el ritual de amor y
prosperidad, a Melcochita le bajaban los
pantalones para el baño de
florecimiento.
¿Por qué te están quitando los
pantalones? Porque me van a hacer un
lavado de alma [risas]
de la mano. Lo tengo que llevar a
Melcochita porque yo también formo parte
de su su círculo de amor, ¿no,
Melcochita? Claro.
Yo también soy como tu hijo con esa cara
que ves invicto. [risas]
Así es, hermano Margoscitas. ¿Cómo está
usted? ¿Cómo está hermana? A ver.
Entre aguas trabajadas, hierbas de poder
y pétalos de siete rosas. El brujo
pactado de las 14 lagunas de las
guaringas de Hancabamba, [música]
don Lino, inició el riguroso ritual para
limpiar el cuerpo, el alma y el corazón
de Melcochita, quien aguantó el frío
baño de florecimiento, con tal de
asegurar la felicidad junto a su joven
amada. Porque yo le dije bien claro, hay
una mujer que está jodiendo, escúame la
palabra, y hay una persona joven y se
cumplió tu promesa. Tus proyectos se van
a cumplir y se están cumpliendo.
¿Qué te pareció el ritual? [música]
Magníficamente positivo.
¿Qué fue lo que más te gustó?
Bueno, todo eh que no he sentido, como
te digo, estamos en un frío aquí en la
playa, pero no he sentido nada porque
uno se concentra y además este como
decían que nunca me bañaba.
Por fin me he bañado después de 20 años.
¿Cuál ha sido tu pedido?
Que no me falle ella ni yo tampoco.
¿Qué te pareció el ritual?
Sí, la verdad, muy bonita experiencia.
Es la primera vez que me ha dado un baño
de florecimiento, pero verdad que aquí
con el maestro que está presente, este,
agradecerle, darle las gracias y que
todo vaya superb, de verdad.
Después del ritual [música] y con un
poco más de calma, nos pusimos serios
con Melcochita para conversar cara a
cara sobre cómo está manejando esta
compleja situación con sus hijas y su
aún esposa Monserrat Seminario.
Venía muchos años este alejamiento de
ella hacia mi [música] persona. Ella
pensaba que que me cochita era uno más,
o sea, me como uno más. Entonces ya veía
media rara, me hacía la vida
imposible. Tú sabes que yo soy gallo
viejo, me hacía el terciopelo, no. Yo
tenía que asesorarme porque no que mira
que esto, que el otro, que
de qué te tenías que cercionar
que no me salía cacho por falta de
calcio y y salió besándose con causa y
después no se ha un besito, hermana. Yo
feliz, estoy libre. Pero para esto ya la
relación no venía bien, ¿no?
Pero vivían juntos, o sea, ¿cómo hacían?
Por mis hijas, pues. Yo
Y, ¿cómo están tus hijas? ¿Cómo estás
haciendo?
También yo las veo, me quieren. Ella
está contenta que yo no esté en la casa.
Ah, sí, porque te lo han dicho [música]
en la crisis que pasaba uno.
¿Qué quisieras decirle a tus hijas? Ahí
están, te van a ver.
Que las quiero a las tres y que está su
papá que que siempre estará dentro de mi
corazón. ¿Ustedes saben cómo fue la
vaina? Porque ya ustedes son señoritas.
Y ya me entenderán
por qué me separé de la casa.
A Monserrá tendrías que decirle algo
No tengo que decirle nada. [música]
A pesar de la separación, Melcochita nos
contó que aún no llegan a un acuerdo
definitivo con Monserrat.
Yo le pedí el divorcio
y ella, ¿qué te ha dicho?
¿Quién me lo iba a dar? Que no quiere.
Para mis hijas ella es su mamá la quiere
porque su madre no. Pero yo como ya está
señorita y ahora tú sabes los modernos
ya entienden, pues han visto lo que ha
hecho lo que me ha maltratado, todo.
Entonces era mi papá debe estar feliz.
¿Y estás feliz? Por supuesto.
En octubre el emblemático teatro Gran
[música] Rex de Argentina se vestirá de
gala, pues los gigantes de la salsa,
Maelo Ruiz y Papo Luca le rendirán un
merecido homenaje como Sonero
Melcochita. Y por si fuera poco,
[música] el hombre ya está listo para el
estreno de su próximo show humorístico.
Se va a llamar este Cacho Cerrado.
¿Y por qué Cacho Cerrado? por la
cuestión del del unicornio, pues del
de la flores que cogí me creció en la
frente. [risas]
[música]
Dicen que el amor rejuvenece, pero lo de
Pablo Villanueva ya es nivel milagro de
la ciencia o del brujo. A solo un pasito
de soplar las 90 velitas, cualquiera
pensaría en la jubilación, pero queda
claro que la juventud de su flamante
musa le han devuelto la vida. El
comediante ha florecido con tanta fuerza
en esta nueva relación que ya parece de
15 dibujando corazones en la arena como
un enamoradizo escolar. Por ahora el
sonero disfruta su primaveral relación
sentimental.
Puede ser su nieta. Se tenía que decir y
lo digo francamente, pero bueno,
incombustible Melcochita, nos vamos a la
pausa. Vamos a regresar para hablar un
poco de eh del país que le toca a quien
resulte elegido presidente. Ya tenemos
quien acompaña en el balotaje a Keiko
Fujimori oficialmente, ¿no es cierto?
Hoy el Jurado Nacional de Elecciones en
conferencia de prensa anunció que sería,
ojo, como dijo Ipsos, ¿no? El conteo
rápido de Ipsos con transparencia, eh,
Roberto Sánchez. Y más que entretenernos
en dónde es que van a debatir, lo que
queremos saber es eh frente al país que
reciben cuáles son sus planes, cómo van
a hacer para resolver la situación que
no es tan buena como la macroeconomía
pinta y eso lo sienten los peruanos que
menos tienen en los bolsillos, ¿no es
cierto? Vamos a regresar.
Más que entretenernos de dónde va a ser
el debate, si en [__] si en San Borja,
si en Japón, creo que en estas pocas
tres semanas que quedan para la segunda
vuelta debiéramos concentrarnos en saber
eh cuál es la visión de país que tienen
los dos candidatos y sobre todo los
equipos técnicos que se desplegarían una
vez que lleguen a Palacio de Gobierno,
sobre todo en función del país que
reciben, porque es un país país no
solamente polarizado, que hoy en día
podría decantarse antes que por la
propuesta, por el antivoto y eso nos
está haciendo mucho daño, sino un país
que eh en el 2025 cerró con 2,337,000
peruanos más en situación de pobreza,
5,5%
de peruanos más que no pudieron cubrir
la canasta básica familiar. eh van a
recibir un país eh no solamente
polarizado, sino donde se ha priorizado
eh el gasto irresponsable, clientelista,
populista y ahí ninguno de los dos
candidatos puede lavarse las manos.
Roberto Sánchez como candidato, Keiko
Fujimori y como lidereza de una bancada
que ha avalado dejarle un forado fiscal
a los gobiernos eh venideros. a
cualquiera de los dos va a recibir esta
situación en la que se está gastando más
de lo que señala el Banco Central de
Reserva. Entonces, eh y el tema de eh
generar espacios de de gobierno
eficiente, porque resulta que de los 13,
de los 25 gobiernos regionales no
ejecutan el dinero que tienen, o sea, se
les da ese presupuesto y año a año lo
devuelven. En el año pasado no gastaron
100 millones de soles del dinero que se
les asignó, 13 de 25 gobiernos
regionales para precisamente obras de
inversión. Y resulta que aquellos
gobiernos regionales que más dinero
reciben por concepto de canon minero no
lo ejecutan. y Cajamarca, por ejemplo, o
la la región de la la zona de Charate en
el Cuzco, que reciben miles de millones
de dólares por canon minero, no lo
ejecutan y resulta que son las regiones
o las localidades más pobres del Perú.
¿Cómo se explica eso? Porque hay
corrupción generalizada, porque hay
ineficiencia, porque no hay las personas
ni el personal técnico capacitado para
hacer gasto, ¿cómo se va a atender eso?
Porque el dinero está, pero la
corrupción campea y la ineficiencia
también. Ahí deberíamos poner el foco de
atención. Vamos a seguir desarrollando
esto, por supuesto, en nuestros
servicios informativos. Los espero
mañana de 1 a 2 de la tarde en la señal
de ATV Más para discutir los temas que
sí importan. Nos vamos a la [música]
pausa y regresamos.